# AWS 개요

## 1. 클라우드
- **클라우드**는 인터넷을 통해서 언제 어디서든지 원하는 때 원하는 만큼의 IT 리소스를 사용할 수 있게 하는 서비스이다.

### 1.1. 클라우드 서비스 종류
1. **IaaS** (Infrastructure as a Service)
   - 클라우드 사업자가 자원을 제공하고 운영 관리를 한다.
   - 사용자는 가상 서버에 필요한 프로그램을 설치하여 사용 및 운영 관리를 한다.
2. **Paas** (Platform as a Service)
   - 클라우드 사업자는 자원 이외에도 운영체제와 개발에 필요한 미들웨어와 런타임을 제공한다.
   - 사용자는 사업자가 제공하는 미들웨어와 런타임 환경에서 개발에 집중해서 사용한다.
3. **Serverless 플랫폼**
   - 클라우드 사업자가 애플리케이션 개발에 필요한 대부분을 제공하고 운영 관리를 한다.
   - 사용자는 개발에만 집중해서 사용한다.
4. **SaaS** (Software as a Service)
   - 클라우드 사업자는 SaaS 서비스 개발을 원활히 할 수 있는 리소스 제공 및 다양한 지원을 한다.
   - SaaS 서비스 제공자는 해당 클라우드 사업자의 리소스와 지원을 토대로 SaaS 형태의 서비스를 개발 및 제공하여 사용자에게 서비스한다.

### 1.2. 클라우드 구현 모델
1. **퍼블릭 클라우드**
   - 클라우드 서비스 제공 업체가 운영 관리하며, 사용자는 해당 클라우드의 리소스를 사용한다.
2. **프라이빗 클라우드**
   - 사용자가 자신의 온프레미스 내에 클라우드 플랫폼을 구축하여 직접 사용한다.
3. **하이브리드 클라우드**
   - 퍼블릭 클라우드와 온프레미스 모두에 서비스하는 모델이다.

## 2. AWS 클라우드

### 2.1. AWS 글로벌 인프라
- AWS는 전세계에 24개의 리전과 77개의 가용 영역과 216개의 엣지 POP을 운영하고 있다.

### 2.2. 데이터센터
1. **물리 영역**
   - 물리적인 보안과 건물을 운영하는 설비와 시스템이다.
2. **IT 인프라 영역**
   - 서버, 네트워크, 스토리지, 로드 밸런서, 라우터 등 일반적인 IT 인프라 디바이스이다.
3. **운영 영역**
   - 데이터센터를 운영 및 유지 관리하는 인원이다.

### 2.3. 가용 영역
- **가용 영역**은 한 개 이상의 데이터 센터들의 모음이다.
- 각 데이터센터는 분산되어 있으며, 초고속 광통신 전용망으로 연결되어 있다.

### 2.4. 리전
- **리전**은 해당 지리적인 영역 내에서 격리되고 물리적으로 분리된 여러 개의 가용 영역의 모음이다.

### 2.5. 엣지
- **엣지**는 외부 인터넷과 AWS 글로벌 네트워크망과 연결하는 별도의 센터이다.
- 엣지는 **엣지 로케이션**과 리전별 **엣지 캐시**로 구성되며, CDN 서비스의 데이터 캐시 기능을 제공한다.

## 3. AWS 제품

### 3.1. 컴퓨팅 서비스
1. **EC2**
   - 물리 환경의 서버 컴퓨터와 유사하게 컴퓨터 리소스를 제공하는 서비스이다.
   - 가상 머신으로 제공되며 **인스턴스**라고 부른다.
   - 사용 목적에 따른 다양한 인스턴스 타입과 스펙으로 구분된다.
2. **오토 스케일링**
   - EC2 인스턴스의 조건에 따라 자동으로 서버를 추가 혹은 제거를 해주는 서비스이다.
3. **람다**
   - 프로그램을 실행하는 컴퓨팅 엔진이다.
   - AWS가 컴퓨팅 엔진 전반을 관리하기 때문에 사용자는 코드만으로 서비스를 실행한다.

### 3.2. 네트워킹 서비스

### 3.3. 스토리지 서비스
1. **EBS**
   - 가용 영역 내의 EC2 인스턴스에 연결되어서 사용될 수 있는 블록 스토리지이다.
   - 필요 시 블록 스토리지를 생성하고 연결할 수 있으며, 용량 증가도 할 수 있다.
2. **S3**
   - 객체 기반의 무제한 파일을 저장할 수 있는 스토리지이다.
   - 사용자는 URL을 통해 파일을 사용할 수 있다.

### 3.4. 데이터베이스 서비스
1. **Amazon RDS**
   - 관계형 데이터베이스를 이용할 수 있는 서비스이다.
   - 시간 소모적인 관리 작업을 AWS에서 처리해준다.
   - 데이터베이스 인스턴스 유형을 제공하여, 6대의 데이터베이스 엔진을 선택하여 사용할 수 있다.
2. **Amazon DynamoDB**
   - 키-값 및 NoSQL 데이터베이스 서비스이다.
   - 대규모의 데이터 저장 및 처리를 할 수 있으며, 서버리스 서비스로서 사용자는 서버 전반에 운영 관리를 할 필요가 없다.

### 3.5. 그 외 서비스
1. **AWS CloudFormation**
   - 프로그래밍 언어나 텍스트 파일을 사용하려 AWS 리소스를 자동으로 배포할 수 있다.
2. **AWS CloudWatch**
   - AWS 리소스 및 온프레미스의 자원을 모니터링 할 수 있는 서비스이다.
   - 데이터를 수집하여 로그를 저장할 수 있으며, 특정 조건에 만족 시 알람을 제공한다.